CÓDIGO LIMPO E MODULAR
REFATORAÇÃO
Quando paramos para começar
a escrever o código
para uma nova ideia ou tarefa,
é fácil não prestarmos atenção
na escrita de um bom código
e nos concentrarmos mais
em fazê-lo funcionar.
O código normalmente fica
um pouco confuso e repetitivo
nesse estágio
de desenvolvimento.
Tudo bem,
é difícil saber qual é a melhor
maneira de escrever o código
antes de terminá-lo.
Por exemplo, pode ser difícil
saber exatamente quais funções
modularizariam melhor
os passos do código
se ainda não experimentamos
com ele
para entender
quais são esses passos.
É por isso que devemos
sempre voltar
e fazer uma refatoração
depois de conseguir
um modelo que funciona.
A refatoração do código é um termo
de reestruturação do código
que melhora
a estrutura interna
sem alterar
sua funcionalidade externa.
A refatoração possibilita limpar
e modularizar o código
depois de termos um código
que funciona.
A curto prazo, podemos ver isso
como uma perda de tempo,
pois poderíamos nos concentrar
no próximo recurso,
no entanto, reservar um tempo
para refatorar o código
acelera o tempo que levará
para que você e sua equipe
desenvolvam o código
a longo prazo.
Refatorar o código
de forma consistente,
além de facilitar
na hora de revisá-lo,
também permite reutilizar partes
em tarefas diferentes
e aprender técnicas de programação
fortes ao longo do caminho.
Quanto mais praticamos
a refatoração do código,
mais intuitivo ele se torna.
Você começará a escrever códigos
mais organizados
com menos coisas para reorganizar
na hora da revisão.
Vamos ver alguns exemplos
e praticar um pouco.